Jak nazywamy naukę zajmująca się projektowaniem systemów pracy, produktów i środowiska zgodnie z psychofizycznymi zdolnościami człowieka.
Ta nauka to Ergonomia
Wymień przynajmniej 6 dziedzin nauk składających się na wiedzę ergonomiczną
Na przykład: Fizjologia pracy, Psychologia, Antropometria, Biomechanika, Higiena pracy, Socjologia, Ochrona środowiska, Medycyna pracy, Estetyka, Bionika, Mechanika
Jeden z typów ergonomii zajmuje się opracowywaniem rozwiązań technicznych we wczesnej fazie opracowywania, jak nazywamy ten typ ergonomii?
Jest to ergonomia koncepcyjna.
Jaką rolę spełnia oświetlenie przy projektowaniu stanowiska pracy?
Odpowiedni dobór światła decyduje o komforcie psychofizycznym pracownika.
Wymień 3 cechy fizyczne człowieka należy uwzględnić w kształtowaniu stanowiska pracy?
Na przykład: Wymiary antropometryczne ciała ludzkiego, zakresy kątowe ruchu w stawach, możliwości siłowe i sprawnościowe układu ruchu związane z: siłami rozwijanymi, pozycją ciała, czasem pracy lub częstością powtórzeń czynności roboczych