Co to jest fizjologia pracy?
Dział fizjologii stosowanej praktycznej, której przedmiotem badań jest wpływ pracy na człowieka. 
Na jakie dwie fazy dzielimy rytmy endogenne?
Pozytywne i negatywne.
Czy praca zmianowa jest korzystna dla człowieka?
Nie. Jestniekorzystna i sprzeczna z jego wewnętrzną chronologią.
Jakie wyróżniamy postacie zmęczenia?
Wyróżniamy zmęczenie podostre, ostre, przewlekłe oraz znużenie i wyczerpanie.
Do czego prowadzą przedłużające się stany stresu?
Do stanów lękowych i depresji.
W czym mierzymy energetyczną wartość pożywienia?
Mierzymy ją w dżulach [J] lub kaloriach [kcal].
