Jaką temperaturę powietrza powinny mieć zapewnione pomieszczenia biurowe?
Temperatura powietrza powinna wahać się od 20 do 26°C w zależności od pory roku.
Jaka może być maksymalna odległość od miejsca pracy do ustępu (toalety) w budynku?
Powinna wynosić maksymalnie 75 metrów i zaleca się, by toalety były zlokalizowane na każdej kondygnacji budynku.
Jaka powinna być minimalna wysokość pomieszczenia w miejscu pracy zlokalizowanym w budynku mieszkalnym?
Minimalna wysokość powinna wynosić 2,5 metra.
Ile minimalnie powinno przypadać wolnej objętości powietrza oraz wolnej powierzchni podłogi na jednego pracownika?
Minimalna ilość wolnej objętości powietrza wynosi 13 m3, a ilość wolnej powierzchni podłogi powinna wynosić co najmniej 2 m2.
Gdzie można znaleźć informacje na temat parametrów oświetlenia elektrycznego w miejscu pracy?
W Polskich Normach.