Jakie są 3 podstawowe zasady dobrego oświetlenia?
fizjologiczne - wynikające z analizy parametrów oświetlenia wpływających na jakość widzenia

estetyczne - wynikające z analizy oddziaływania światła na psychikę człowieka

ekonomiczne - polegające na wybraniu takiego wariantu oświetlenia, który spełniając powyższe zasady dałby najniższe koszty eksploatacji, przy jednoczesnym spełnieniu zasad fizjologicznych i estetycznych
Jakie korzyści wynikają z dobrego oświetlenia pomieszczeń i stanowisk pracy?
Korzyści z dobrego oświetlenia to:

uzyskanie wyższego poziomu produkcji pod względem jakościowym i ilościowym

zapobieganie nadmiernemu wytężaniu wzroku, a tym samym przedwczesnym jego zmęczeniu

zmniejszenie ryzyka wypadku,
ułatwienie właściwego rozróżniania barw

umożliwienie łatwego rozróżniania szczegółów
Jakie są rodzaje oświetlenia podstawowego?
Rozróżniamy 3 rodzaje oświetlenia podstawowego pomieszczeń:

oświetlenie ogólne

oświetlenie miejscowe

oświetlenie złożone
Co, z higienicznego punktu widzenia, ma wpływ na wygodę widzenia na stanowisku pracy?
Na wygodę widzenia na stanowisku pracy ma wpływ:

natężenie oświetlenia w lx

równomierność oświetlenia

barwa światła i rozróżnianie barw (wskaźnik oddawania barw)

rozkład luminancji w całym pomieszczeniu

ograniczenie olśnienia
Jakie negatywne skutki powoduje ma niewłaściwe oświetlenie?
Niewłaściwe oświetlenie powoduje:

zmęczenie wzroku

możliwość popełniania błędów przy pracy

możliwość powstawania wypadków
Jaki jest, wymagany minimalny poziom natężenia oświetlenia dla stanowisk pracy w biurach?
Minimalny poziom natężenia oświetlenia dla stanowisk pracy wnosi:

500 lx – pisanie ręczne, obsługiwanie klawiatury, czytanie, przetwarzania danych, stanowiska komputerowe, pokoje spotkań, sale konferencyjne;

300 lx – recepcje, segregowanie dokumentów, kopiowanie;

200 lx – archiwa, magazyny.
Wymień przynajmniej 5 chorób zawodowych
Astma oskrzelowa

pylica płuc

beryloza

byssinoza

przewlekłe choroby narządu głosu