Co to jest wypadek przy pracy?
Wypadek przy pracy to zdarzenie nagłe, wywołane przyczyną zewnętrzną, powodujące uraz lub śmierć, które nastąpiło w związku z wykonywana pracą.
Co to jest choroba zawodowa?
Za chorobę zawodową uważa się chorobę, jeżeli w wyniku oceny warunków pracy można stwierdzić bezspornie lub z wysokim prawdopodobieństwem, że została spowodowana działaniem czynników szkodliwych dla zdrowia występujących w środowisku pracy, albo w związku ze sposobem wykonywania pracy ( zwanych narażeniem zawodowym )
Komu należy zgłosić podejrzenie o chorobę zawodową?
Każde podejrzenie o chorobę zawodową musi być zgłoszone na piśmie do właściwego inspektora sanitarnego oraz właściwego okręgowego inspektora pracy.
Kto upoważniony jest do rozpoznania choroby zawodowej?
Upoważnione do rozpoznania choroby zawodowej są następujące jednostki:<ul><li>poradnia chorób zawodowych</li><li>kliniki chorób zawodowych wchodzące w skład odpowiednich zakładów służby zdrowia, akademii medycznych, instytutów naukowo-badawczych.</li></ul>
Komu przysługują świadczenia z tytułu wypadku przy pracy i choroby zawodowej?
Świadczenia  z tytułu wypadku i chorób zawodowych przysługują pracownikom, którzy doznali uszczerbku na zdrowiu oraz członkom rodzin pracowników zmarłych w skutek wypadku lub choroby.
Jakie znasz świadczenia z tytułu wypadku przy pracy i choroby zawodowej?
zasiłek chorobowy
świadczenie rehabilitacyjne
zasiłek wyrównawczy
jednorazowe odszkodowanie
dodatek pielęgnacyjny
renta szkoleniowa (jeśli musi się przekwalifikować)
renta z tytułu niezdolności do pracy

renta rodzinna
Wymień przynajmniej 5 chorób zawodowych
<ul><li>Astma oskrzelowa</li><li>pylica płuc</li><li>beryloza</li><li>byssinoza</li><li>przewlekłe choroby narządu głosu</li></ul>