Jakie są główne źródła prawa ochrony pracy?
Konstytucja RP, Kodeks pracy, inne ustawy dotyczące organów nadzoru państwowego nad warunkami pracy (ustawa o PIP, PIS i dozorze technicznym)
Wymień 3 państwowe organy sprawujące nadzór nad warunkami pracy
Państwowa Inspekcja Pracy, Państwowa Inspekcja Sanitarna, Urząd Dozoru Technicznego
Jakimi 3 karami pracodawca może ukarać pracownika? 
Pracodawca może ukarać pracownika:<ul><li>karą upomnienia</li><li>nagany</li><li>pieniężną</li></ul>
Kiedy pracodawca jest obowiązany powołać służbę BHP?
Pracodawca musi powołać służbę BHP kiedy zatrudnia więcej niż <b>100 pracowników</b>.
Jaki organ musi powołać pracodawca zatrudniający powyżej 250 pracowników?
Pracodawca musi powołać Komisję Bezpieczeństwa i Higieny Pracy