Jakie są główne źródła prawa ochrony pracy?
Konstytucja RP, Kodeks pracy, inne ustawy dotyczące organów nadzoru państwowego nad warunkami pracy (ustawa o PIP, PIS i dozorze technicznym)
Wymień 3 państwowe organy sprawujące nadzór nad warunkami pracy
Państwowa Inspekcja Pracy, Państwowa Inspekcja Sanitarna, Urząd Dozoru Technicznego
Jakimi 3 karami pracodawca może ukarać pracownika? 
Pracodawca może ukarać pracownika: karą upomnienia, nagany, pieniężną.
Kiedy pracodawca jest obowiązany powołać służbę BHP?
Pracodawca musi powołać służbę BHP kiedy zatrudnia więcej niż 100 pracowników.
Jaki organ musi powołać pracodawca zatrudniający powyżej 250 pracowników?
Pracodawca musi powołać Komisję Bezpieczeństwa i Higieny Pracy