Podaj określenie substancji lub mieszaniny stwarzającej zagrożenie (niebezpiecznej).
Substancja lub mieszanina, która ze względu na swoje właściwości powoduje zagrożernia dla zdrowia lub środowiska nazywamy substancją niebezpieczną
Jakie znasz rodzaje zatruć?
Zatrucia dzielimy na ostre, podostre i przewlekłe
Jakie są sposoby działania substancji chemicznych na organizm?
Substancje chemiczne mogą działać na organizm miejscowo i układowo, a ich nasilenie może mieć charakter ostry lub przewlekły
Jakie znasz rodzaje wentylacji?
Wentylacja pomieszczeń pracy może być naturalna lub mechaniczna powodująca wymuszony ruch powietrza. Wentylacja mechaniczna może być ogólna i miejscowa. Zarówno jedna jak i druga może być nawiewna, wywiewna lub nawiewno-wywiewna. Wentylacja ogólna polega na wymianie powietrza w całym pomieszczeniu, a miejscowa w pewnych określonych punktach związanych najczęściej z wydzielaniem się czynników szkodliwych
Co to są środki ochrony indywidualnej?
Środkami ochrony indywidualnej nazywamy wszelkiego rodzaju urządzenia, których rola polega na indywidualnej ochronie pracownika przed czynnikami niebezpiecznymi występującymi na stanowisku pracy
